《命案十三宗》
1《外遇》
王玉全 男 33  石家庄人
1998  4 26 掐死姘头
1998  5 30 被捕
1999  9    枪决
原因:家庭失和，搞外遇
剧情：{
舔狗在二十年前就有了
“刘老板说：穷人所有的好加起来都比不过富人百分之十的好”
}

2《隐姓埋名》
姜虹 男 38 石家庄
1997 10    在广州被抓
1997 10 20 入所
原因：聪明到自负，杀了3个人
剧情：{
    姜虹说：“物极必反，伤人必害己”
    害己也伤人
}

3《软弱》
董俊会 女 32 石家庄
1999  6 24 入所
原因：爹娘挑事儿，儿子是个糊涂蛋，家暴
剧情：{
    有些爹娘生儿子时没经过同意，养儿子时缺斤短两
    娶媳妇儿时糊里糊弄，我总算明白有些后辈不养爹娘了
}
后序{
    董俊会案件，就是那个家暴烧了老公的。
2000年9月20日石家庄市中级人民法院一审认定董俊会、董俊才两人参与杀害吴彦亭，以故意杀人罪判处董俊会死刑、董俊才无期徒刑，以非法拘禁罪判处其余3名被告有期徒刑。5被告均不服提起上诉，河北省高级人民法院以事实不清为由将此案发回重申，2002年9月4日石家庄市中级法院再次做出一审判决，对董俊会维持原判，董俊才改以非法拘禁罪判处有期徒刑。被告不服再次提起上诉。
河北省高级人民法院于2003年4月8日作出（2003）冀刑一终字第11号刑事判决，以被告人董俊会犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。判决发生法律效力后交付执行。2005年8月21日减为无期徒刑，剥夺政治权利终身。2007年12月4日减为有期徒刑二十年，剥夺政治权利改为七年。2012年1月18日减去有期徒刑一年，剥夺政治权利七年不变。执行机关于2016年1月11日提出减刑建议书，报送本院。
本院认为，罪犯董俊会在服刑期间悔改表现突出，符合法定减刑条件。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条 第二款 及《中华人民共和国刑法》第七十八条 、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律若干问题的规定》（法释（1997）6号）第一条 、第二条 、第三条 的规定，裁定如下:

对罪犯董俊会减去有期徒刑一年六个月，剥夺政治权利七年不变。（刑期自2001年12月4日起至2025年6月3日止。）

这个案子后面河北妇联介入过，也抗诉过。但是法院并没有认定她有自首情节，甚至02年央视网站还转达中国妇女报的文章，明确说，家暴并不能够减轻处罚。（请自行百度文章标题：曾遭家庭暴力 不是从轻的理由）
}

4《再婚》
郭连玉 男  45 石家庄
1998  2 19 入所
原因：想再婚，结果碰到母夜叉
剧情：{
    一把年纪了，老想着操逼，这不好。
}

5《杀夫》
成瑞平 女 30 石家庄
李春远 男 10+ 
1999  6  8 入所
原因：家暴，嫖娼。

6《兄弟之杀》
车全军 男 27 石家庄
1998  6 13 入所
原因：老想改造别人，被狗咬了吧
剧情：{
    怎么有这样的傻蛋。
}

7《愤怒》
贾利平 男 36 石家庄
1998 11 20 入所
原因：妻子打牌不顾家，杀了妻子的姘头
剧情：{
    “对于三十岁的女人，蔑视这些[丈夫安分守己]只有两种可能：
    一是由此发达；一是就此沉沦”
    娘们只能呆在厨房和床上，能把这两样做好就够棒了。
    女权平等未必是好事
}

8《情人》
许杰 男 25 北京
1999  5  8 入所
原因：被娘们儿耍，砸了她
剧情：{
    定力不够
    被一个娘们耍的死去活来的。
    要想毁灭一个感性的男人就派他所在乎的娘们去侮辱他
}

9《绑架》
吴国祥 男 37 
1996  4 26 入所
原因：交友不慎，入室抢劫，补刀杀人
剧情：{
    遇到一百件好事顶多锦上添花，
    遇到一件坏事就彻底玩完。
}

10《同室杀戮》
杜文凯 男 45 石家庄
1997 12 27 入所
1998  9 29 判死
原因：合租斗气
剧情{
    “孤独的人并不可耻，但无法与人沟通是可怕的
    某种情绪如果难以排遣时，积蓄的能量一旦爆发，其势不可挡，无法遏制”
    
    像黄渤
    清净是福
}

11《死亡麻将》
张建刚 男 36 石家庄
1998  5  8 入所
1999 10 22 枪决
原因：打麻将气不过，斗殴
剧情：{
    厉害，全国吉他比赛第一名，文学修养也应该算最高了
    狗疯了乱咬人，人急了乱捅人
    心气屁眼那么大
}

12《简单杀人事件》
王博重 男 21 石家庄
1997  4 15 校园杀两人
1997  4 17 入所
原因：冲动斗狠
剧情：{
    “这事儿很难简单说，当理性尚未成熟时，
    冲动只能把事情搞砸”
    垃圾高中不用听课，老师讲的全是屁。
    是肯德基 不是肯德鸡。
}
风萧萧兮易水寒[听着就悲催]，
壮士一去兮不复还[活该，傻逼了吧]。
燕赵之地，多慷慨悲歌之士。
这大概就是地区性格吧，
穷山恶水出刁民，还出傻逼。
愚蠢是原罪，冲动是魔鬼。
生而健全是一种幸运，
平静的活下去则需要更多的幸运和智慧。
